ЛЕГЕНДА
Финансовая компания, которая предоставляет льготные займы стартапам, хочет войти на инвестиционный рынок с прицелом на покупку, развитие и последующую перепродажу перспективных стартапов. Для разработки модели бизнеса нужна информация. Чтобы выработать общее понимание, какие данные могут быть полезны, нужно провести исследование на исторических данных.

ЦЕЛИ И ЗАДАЧИ ПРОЕКТА
Цель проекта подготовить датасет и проверить, что данные в нём соответствуют здравому смыслу, а также ответить на вопросы заказчика. В ходе проекта предстоит принять решения:
1.По каким столбцам можно объединять данные из разных таблиц;
2.Можно ли доверять данным о сотрудниках стартапов и их образовании;
3.Что значат покупки за 0 или за 1 доллар;
4.Какая цена в зависимости от категории стартапов и количества раундов финансирования перед его покупкой;
5.Как рассчитать и отобразить численные показатели и динамику.
В процессе работы попытаться выявить показатели и признаки, которые указывают на повышенную вероятность успешной сделки по покупке компании.

ИНСТРУМЕНТЫ
В ходе проекта для анализа и визуализации данных были использованы библиотеки Python: pandas, scipy.stats, matplotlib, seaborn

ЧТО СДЕЛАНО
Проведено первичное знакомство с данными, заменены типы данных на корректные, там где это требовалось. Проведена предобработка данных и их предварительное исследование.
Был обработан проблемный дадасет company_and_rounds.csv. Данные были приведены в вид, который позволил провести анализ в разрезе отдельных компаний.

ВЫВОДЫ
Типичный размер собранных в рамках одного раунда средств был максимален в 2005 году.
К 2013 интерес к инвестированию однозначно вырос - выросло и количество проектов и суммы которые в них были инвестированы.
В подавляющем числе компаний числится не более 1-10 людей. Из почти 23000 компаний ИП являются 18126, 4651 малых компаний, средних 103 и больших 13
Доля сотрудников, которые не имеют образования у ИП, малых и средних компаний в среднем 46%. Для больших компаний доля составляет 28%
Типичная сумма финансирования равна примерно 2,5 млн.долларов. Суммы свыше 11 млн. являются уже не типичными (выбросы), но кроме того есть суммы аномально высокие. Самое большое значение 5,7 млрд. дол.
Есть 1618 проданных компаний для которых осуществлялось финансирование, которые проданы за 0 или 1 доллар по данным. Типичные суммы финансирования для них в диапазоне от 2 000 000 до 15 500 000 долларов.
Категории стартапов с типично высокими ценами и наибольшим разбросом цен: biotech, hardware, ecommerce, security, finance, health, manufacturing
Меньше всего раундов (0,58) было у компаний, которые уже проданы. В среднем перед тем, как стартап продаётся успевает пройти не более 1 раунда финансирования. Далее идут компании, которые закрылись, но перед их закрытием в среднем проходит 1,4 раундов финансирования. На том же уровне находятся компании со статусом operating - 1,5 раунда. А вот компаниям, которые ещё не проданы, но развиваются и уже доросли до статуса IPO потребовалось в среднем 2 раунда финансирования